Mila: Willem, Ik heb een mailtje van Simone, een uitnodiging voor haar verjaardag. Ze wordt 25 jaar en geeft zaterdag een feestje. 
Willem: Oh, leuk, daar gaan we naartoe. 
Mila: We moeten wel nog een cadeautje kopen. Wil jij dat doen? Ik heb geen tijd. 
Willem: Ja hoor, dat doe ik! Wat zullen we Simone geven? Een flesje parfum misschien, of een fles wijn? 
Mila: Nee, geen parfum. Ze houdt niet van parfum. En een fles wijn, dat is toch geen cadeau voor een verjaardag, man! Maar ze leest graag. We geven haar een boek! 
Willem: Dat is een goed idee. Ik ga morgen wel even langs de boekwinkel op het station.

Simone: Leuk dat jullie er zijn! Kom binnen. 
Mila: Gefeliciteerd met je verjaardag. 
Willem: Van harte! 
Mila: Alsjeblieft! Ik hoop niet dat je het al hebt. Maar ik heb het bonnetje nog. Dan kan je het ruilen. 
Simone: Dank je wel! Nee, dit boek heb ik nog niet, maar ik ken de titel. Oh, koffie, thee en taart staan daar op de tafel. Pak zelf maar. 
Mila: Oké! Ik neem een kopje thee en een stukje taart. Wat wil jij, Willem? 
Willem: Geef mij maar een kop koffie en een stuk taart. Dank je, lekker! Hé, Pieter! Gefeliciteerd met Simone. 
Pieter: Dank je, gezellig dat jullie er zijn! Oh, dit is Carla, de zus van Simone. 
Willem: Hoi Carla, ik ben Willem, en dit is Mila, mijn vriendin. 
Carla: Hallo. Dus jij bent de zus van Simone? Ja, ik zie het, je lijkt veel op haar. 
Mila: Ja, dat zegt iedereen. Eh...jij komt niet uit Nederland, hè? 
Carla: Nee, dat klopt, ik kom uit Peru, maar ik woon nu twee jaar in Nederland. 
Mila: Heb je broers of zussen? 
Carla: Ja, ik heb twee broers en een zus. Ze wonen in Peru. 
Mila: Wonen ze nog bij je ouders? 
Carla: Mijn broers wonen niet meer thuis. Ze zijn getrouwd. Mijn zus is 17. Ze doet dit jaar eindexamen. Ze woont bij mijn vader. Mijn moeder is zeven jaar geleden overleden. 
Mila: O, wat erg voor je! Mis je je familie? 
Carla: Ja, natuurlijk, maar ik voel me hier ook thuis, hoor. Woon jij nog bij je ouders? 
Mila: Ja, maar ik ben wel op zoek naar een kamer. Mijn ouders wonen in Abcoude. Ik studeer in Rotterdam. Ik reis elke dag met de trein. Dat vind ik niet leuk. Hé, ik hoor salsamuziek. Zin om te dansen? 
Carla: Ja, leuk! Ik ben dol op salsa. 
Pieter: He jongens, komen jullie ook dansen? 
Mila: Nee, sorry dames. Salsa is niks voor mij. Maar Willem is een echte danser. 
Willem: Ja, hardrock, daar kan ik op dansen, maar salsa, nee, dank je. 
Pieter: Wil je een biertje, Willem? 
Willem: Ja, graag!   

LUISTERVOORBEELD
Ik ben geboren in Eindhoven. Ik heb een zus en een broer. Mijn zus heet Marian en is 32. Ze woont in Nijmegen. Ze is getrouwd en heeft twee kinderen. Haar zoon is 3 jaar en heet Joep. Haar dochter is 1 jaar en heet Iris. Marian werkt drie dagen per week als docent Frans op een middelbare school. Haar man heet Vincent. Hij werkt vier dagen per week bij een bank. Joep en Iris gaan twee dagen per week naar de crèche. Mijn broer heet Michiel en is 25. Hij woont bij mijn ouders in Eindhoven. Hij is bijna klaar met zijn studie natuurkunde. Op dit moment heeft hij geen vriendin.  Mijn moeder heet Annie en is 57 jaar. Ze werkt drie dagen per week als verpleegkundige in het ziekenhuis. Ze vindt het fijn dat Michiel nog thuis woont. Mijn vader heet Jeroen en is 59 jaar. Hij werkt fulltime als accountant.   

LUISTERVOORBEELD
Mijn naam is Bep de Graaf, en mijn man heet Harrie. Mijn man en ik zijn dit jaar 54 jaar getrouwd. We wonen ook al 54 jaar in deze straat in Enschede. We hebben zes kinderen: vier zonen en twee dochters. De oudste zoon heet Jos. Hij is 53 jaar. Hij is 28 jaar getrouwd met Gerda. Ze wonen in Groningen. Jos en Gerda hebben twee dochters: Emma en Anne. Onze tweede zoon heet Karel. Hij is 51 jaar. Hij is al 25 jaar pastoor en woont in Roermond. Onze derde zoon is Arthur. Hij is 48 jaar. Hij is 20 jaar getrouwd met Susan. Ze wonen in Arnhem. Arthur en Susan hebben één zoon: Maarten. Dan komt onze dochter Judith. Zij is helaas op 10-jarige leeftijd overleden. Onze vierde zoon is Thijs. Hij is 45 jaar. Hij is 24 jaar getrouwd met Daniëlle. Ze wonen in Nijmegen. Ze hebben drie kinderen. Hun oudste zoon heet Pepijn en hun dochters heten Karin en Michelle. Karin is getrouwd met Bas en ze hebben een zoontje van 6 maanden. Hij heet Joris. Onze jongste dochter is Mirjam. Ze is 42 jaar. Ze is sinds 6 jaar gescheiden. Met haar dochter Doris woont ze in Apeldoorn.