GEGENEREERDE VOORBEELDEN

VOORBEELD 1A
Anne: Hoi Mila! Ik hoorde dat je op reis gaat. Waar ga je precies heen? 
Mila: Ik ga volgende week naar Berlijn, want een vriend van mij woont daar.   
Anne: Wat leuk! Hoe ga je naar het station toe? 
Mila: Ik neem eerst een taxi naar het station. Dat is wel duur, maar het is makkelijker en sneller dan met de bus; ik ben er dan in 10 minuten.   
Anne: En hoe ziet de rest van de reis eruit? Hoe lang zit je in de trein? 
Mila: Ik ga eerst met de trein naar Amersfoort en daar moet ik overstappen op de trein naar Berlijn. In totaal zit ik 6 uur in de trein.   
Anne: Zo, dat is een flinke zit. Wat ga je doen in de trein om de tijd door te komen? 
Mila: Ik neem een boek en wat tijdschriften mee, zodat ik lekker kan lezen.   
Anne: Goed idee. En als je eenmaal in de stad bent, hoe kom je dan bij je eindadres? 
Mila: In Berlijn neem ik de metro naar het huis van mijn vriend. Dat duurt dan nog ongeveer een half uur.  

[Meer voorbeelden hier]

-------------------------------------------------

Mila: Kom op, Willem! We moeten nu gaan. Anders komen we te laat. Onze trein naar Schiphol vertrekt over een kwartier! Als we nu gaan lopen, komen we nog op tijd op het station. En ik heb geen geld voor een taxi. 
Willem: Ja, ja, ik kom! 

(10 minuten later, op het station)
Willem: Ik ga even kaartjes kopen. Van welk spoor vertrekt onze trein? 
Mila: Even kijken, van spoor 3b. Schiet op, het is 10.20 uur, we hebben nog drie minuten. 
Omroeper: Dames en heren, de intercity naar Schiphol, Leiden en Den Haag Centraal van 10.23 uur heeft een vertraging van 10 minuten. Deze trein vertrekt vandaag van spoor 8a. Herhaling... 
Willem: Ik heb de kaartjes. 
Mila: We moeten naar spoor 8a. De trein heeft vertraging. 
Willem: Nou, dan hebben we nog tijd genoeg. 
Mila: Ja, maar ik wil die trein absoluut niet missen. Ik kan niet wachten! Ik wil mijn vader en zus zo graag weer zien. 
Willem: Rustig maar. Het is bijna 10.30 uur en hun vliegtuig landt pas over een uur. Dus je moet nog even geduld hebben. 
Omroeper: Dames en heren, de vertraagde intercity naar Schiphol... komt over enkele minuten binnen op spoor 8a. 
Mila: Hè, hè, daar komt de trein. Ah, het is een dubbeldekker. Zullen we boven of beneden gaan zitten? 
Willem: We gaan beneden zitten. 
Mila: Waarom niet boven? 
Willem: Omdat het daar vaak vol zit. Beneden is meestal wel plaats. 
Conducteur: Goedemorrugu..., plaatsbewijzen, alstublieft. 
Mila: Mijn vriend heeft de kaartjes. 
Willem: Ja, momentje graag, even zoeken... shit, waar zijn die dingen? 
Mila: Ja, dat weet ik toch niet! In de binnenzak van je jas misschien? 
Conducteur: Ach, doet u maar rustig aan, hoor, we hebben de tijd. 
Willem: Ah, ja, hier heb ik ze. Alstublieft. 
Conducteur: Even kijken..., ja hoor, in orde. Prettige reis! 
Willem + Mila: Dank u wel.   

LUISTERVOORBEELD
Peter: Ik ga volgende week naar Berlijn. Een vriend van mij woont daar. 
Eerst neem ik de taxi naar het station. Dat is duur maar het is makkelijker en sneller dan met de bus. 
Ik ben dan in 10 minuten op het station. Daarna ga ik met de trein naar Amersfoort.
Daar moet ik overstappen op de trein naar Berlijn. In totaal zit ik 6 uur in de trein. 
Ik neem een boek en tijdschriften mee. Dan kan ik lekker lezen. 
In Berlijn neem ik de metro naar het huis van mijn vriend. Dat duurt nog een half uur.

Olga: We willen in de zomer naar het eiland Schiermonnikoog gaan. 
Daar gaan we lekker wandelen en fietsen. We hebben geen auto, dus we gaan met het openbaar vervoer. 
Eerst lopen we naar het station, want het station is vlakbij, vijf minuten lopen. 
Dan nemen we de trein naar Groningen. We zijn twee uur onderweg naar Groningen. 
Daar nemen we de bus naar het plaatsje Lauwersoog. Dat duurt een half uur. 
In Lauwersoog vertrekt de boot naar Schiermonnikoog. Na drie kwartier komen we aan op het eiland. 
Daar huren we een fiets en dan fietsen we in 10 minuten naar de camping. 

Jaap: Ik woon in Eindhoven en mijn broer woont in Engeland. Ik ga elk jaar bij hem op bezoek. 
Ik ga met de auto naar Schiphol. Als er geen files zijn, duurt dat ongeveer anderhalf uur. 
Op Schiphol parkeer ik de auto en neem ik het vliegtuig naar Londen. 
De vlucht is maar kort; in één uur ben ik in Engeland. Mijn broer haalt me daar met de auto op. 
Na twee uur rijden komen we bij zijn huis.

15 Luisteren
Fragment 1: In de trein
Man: Zo, dames. Op weg naar het zuiden? 
Mila: Ja, we gaan een weekendje naar Maastricht. 
Man: Ah, goed plan. Ik ga daar ook naartoe. Ich kom zelluf oet Mestreech! 
Mila: Pardon, wat zegt u? 
Man: Oh, dat was Maastrichts dialect. Dat betekent: 'Ik kom zelf uit Maastricht'. 
Simone: Oh, als u uit Maastricht komt, heeft u vast wel wat tips voor ons. 
Man: Natuurlijk! Wat willen jullie weten? 
Simone: Waar zijn de meeste cafés en terrasjes? 
Man: Dan moet je naar het Vrijthof... Er zijn veel restaurants en cafés... Maar je kan ook naar het Onze Lieve Vrouweplein gaan... 
Mila: Oh, interessant. Ik ga graag oude kerken bezoeken. En jij, Simone? 
Simone: Nou, misschien een of twee kerken, maar dan geloof ik het wel. Eh, meneer... waar kunnen we goed winkelen? 
Man: Nou, ik houd niet zo van winkelen, maar Maastricht is een prima winkelstad. De bekendste winkelstraat heet de Grote Staat... En als je boeken wilt kopen, ga dan naar de grote boekwinkel vlakbij het Vrijthof... in een oude kerk is gevestigd! 
Simone: Goh, leuk. Nou, die kerk wil ik wel van binnen zien. En zijn er ook mooie musea in Maastricht? 
Man: Ja... het bekendste museum is het Bonnefantenmuseum... 
Simone: Dank u wel voor de tip. En nog iets, waar kunnen we gezellig gaan stappen? 
Man: Stappen? 
Simone: Ik bedoel, waar zijn de leuke kroegen en disco's? 
Man: Oh, leuke kroegen... Ja, die vind je overal in het centrum... En disco's...tja, dames, daar ben ik te oud voor, dat weet ik niet. 
Mila: Ja, natuurlijk, sorry. Maar die zullen we ook wel vinden.   

Fragment 2: Bij aankomst op station Maastricht
Man: Nou, dames, veel plezier in Maastricht! 
Mila + Simone: Dank u wel, en nog bedankt voor uw suggesties. 
Man: Graag gedaan! Ik maak graag reclame voor mijn eigen stad. 
Mila: Oh, meneer...nog één vraag. Hoe komen we in het centrum? 
Man: Oh, dat is makkelijk. Je kan de bus nemen, lijn 1 en lijn 2 stoppen op de markt. Maar jullie zijn nog jong, je kan ook te voet gaan. Het is 10 minuten lopen... 
Mila + Simone: 
Bedankt. Dag, meneer. 
Man: Daag!